---
authors:
- ErikKusch
categories:
- PhD-Diary
date: "2020-02-28T00:00:00Z"
draft: false
featured: false
# image:
#   caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#   focal_point: ""
#   placement: 2
#   preview_only: false
lastmod: "2020-02-28T00:00:00Z"
projects: []
subtitle: ""
summary: ""
tags:
- PhD-Diary
title: Week 08/09 2020 | Hamburg, DE
---

## [English] PC Issues & Winter school
Week 8 started me of in a rough patch. A failing SSD drive in my personal PC went completely bust on me. Unfortunately, I have not received a university notebook yet so this spelled potential disaster. Thankfully, I diligently backed up all of my data and had two system images handy for speedy recovery. Furthermore, I was given a temporary notebook for my use by the university. With these emergency measures in place it was time to get down to trouble-shooting. Was it my SSD drive or my motherboard failing? Replacing one only to find out it was the other would really be painfully expensive. Luckily, a solution came up.
 
During week 9, I was scheduled to join the [Modelling Challenges for Mountain Ecosystems (MCME) Winter School](https://www.conferences.uni-hamburg.de/event/102/) in Hamburg. This seemed like the perfect place to hand my battered PC over to a repair shop. While my PC was being taken care of, I partook in said winter school (which I can wholeheartedly recommend by the way) and honed my understanding of climate and ecological niche modelling. While most exercises served to solidify my knowledge so far, I learnt about two fantastic ways of data visualisation which I will be using heavily in the future. Additionally, I met some fantastic people, connected with other fascinating research projects, and even got to combine my research stay with visiting an old friend of mine in Hamburg.


## [German] PC-Probleme & Winterschule

Woche 8 startete auf eine unschöne Art und Weise. Schon seit einigen Wochen hatte die SSD meines Privatlaptops mir Probleme bereitet. Nun viel das Speichermedium komplett aus. Damit war mein PC unbrauchbar. Ich habe bisher kein Universitätsnotebook erhalten. Das sah nach einem Desaster aus. Glücklicherweise sichere ich alle meine Daten und erstelle regelmäßig Systemabbilder für unvorhergesehene Situationen wie diese. Um das Glück perfekt zu machen war es an der Universität Aarhus außerdem möglich, mir kurzfristig ein Leihgerät zur Verfügung zu stellen. Mit diesen Notfallmaßnahmen blieb mir nun die Fehlersuche an meinem Privatlaptop – war es wirklich die SSD oder vielleicht doch das Motherboard? Eine Komponente auszutauschen, nur um mitzubekommen, dass es doch an der Anderen lag wäre empfindlich teuer. Wieder hatte ich Glück und eine Lösung ergab sich für mich aus dem Nichts.

Während der neunten Woche nahm ich an einem Doktorandenkurs ([Modelling Challenges for Mountain Ecosystems (MCME) Winter School](https://www.conferences.uni-hamburg.de/event/102/)) in Hamburg teil. Das war die perfekte Gelegenheit, um meinen gebeutelten PC in die Reparatur zu geben und ich mich derweil ganz auf meine Weiterbildung und Forschung zu konzentrieren. Während des Kurses (den ich übrigens wärmstens empfehlen kann) verstärkte ich mein Wissen in der Klima- und ökologischen Nischenmodellierung. Die meisten der behandelten Methoden waren mir bereits vertraut aber zwei besonders faszinierende Datenvisualisierungsmethoden nehme ich mit. Außerdem traf ich ein paar geniale andere NachwuchsforscherInnen und genoss es ungemein, mehr über die Forschung anderer zu erfahren.

